سَامِيْ طَلَبَ مِنِّي الْأُسْتَاذُ صَالِحُ أَمَامَكُمْ جَمِيْعًا
Sami Ustadz Sholih memintaku didepan kalian semua
أَنْ أُرَاقِبَ الْفَصْلَ حَتَّى يَعُوْدَ
Agar aku mengawasi kelas sampai Ia kembali
فَلَا دَاعِيَ لِهٰذِهِ الْفَوْضَى
Maka tidak ada alasan untuk (membuat) kegaduhan
أَيْنَ هِيَ هٰذِهِ الْفَوْضَى
Dimana, (memangnya) ada kegaduhan
أَنَا أَلْهُوْ قَلِيْلًا مَعَنَا بَدْر
Aku (hanya) main-main sebentar bersama Badr
وَهَاهُوَ الْحَارِسُ الرَّائِعُ يُمْسِكُ بِالْكُرَةِ
Inilah dia, seorang kiper yang handal sedang menangkap bola
فَوَّازٌ مُحِقٌّ يَا سَامِيْ
Fawwaz benar, Hai Sami
اِلْتَزِمْ بِالْجُلُوْسِ فِيٍ مَقْعَدِكَ
Tetaplah duduk di bangkumu
لَا، لَنْ أَجْلِسَ
Tidak, aku tidak akan duduk
وَلَنْ أَسْمَحَ لِأَحَدٍ أَنْ يَتَحَدَّثَ مَعِيْ بِهٰذِهِ الطَّرِيْقَةِ
Dan aku tidak akan membolehkan seorangpun berbicara kepadaku dengan cara seperti ini
أَنَا حُرٌّ فِيْ فِعْلِ مَا أُرِيْدُ
Aku bebas melakukan apa yang aku inginkan
طَالَمَا لَا يُوْجَدُ مُدَرِّسٌ فِي الْفَصْلِ
Selama tidak ada guru di kelas
أَ لَيْسَ كَذَالِكَ يَا بَدْرُ
Bukankah begitu, Hai Bad
بِالطَّبْعِ يَا صَدِيْقِيْ، بِالطَّبْعِ
Tentu temanku, tentu
وَلٰكِنَّنِي الْمَسْئُوْلُ الْآنَ
Tetapi aku yang bertanggung jawab sekarang
وَأَقُوْمُ بِدَوْرِ الْمُدَرِّسِ
dan aku bertindak sebagai guru
لِأَنَّ الْأُسْتَاذَ صَالِحَ كَلَّفَنِيْ بِذٰلِكَ
Karena ustadz Sholih menugaskan aku seperti itu
إِذًا، فَبِمَا أَنَّكَ مُدَرِّسٌ
Jadi, karena kamu guru
فَلَا أَعْتَقِدُ أنَّكَ تَحْتَاجُ لِحَقِيْبَةِ الطَّالِبِ
Maka aku yakin kamu tidak perlu tas anak murid
نَعَمْ، وَأَنَا أُرِيْدُ هٰذِهِ الْحَقِيْبَةَ
Ya, Aku mau tas ini
وَلٰكِنَّكَ بِالتَّأْكِيْدِ لَا تُرِيْدُ مَا بِدَاخِلِهَا
Tetapi tentunya kamu tidak menginginkan apa yang ada di dalamnya
فَهِيَ تَخُصُّ طَالِبًا لَا يُوْجَدُ فِي الْفَصْلِ الْآنَ
Karena itu khusus untuk murid yang tidak ada di kelas sekarang
تَوَقَّفْ عَمَّا تَفْعَلُهُ يَا سَامِيْ
Hentikan apa yang kamu lakukan, Sam
أَنَا أُرِيْدُ أَنْ أُسَاعِدَ صَدِيْقِيْ بَدْر
Aku ingin membantu temanku Badr
فَهٰذِهِ الْحَقِيْبَةُ تُعْجِبُهُ
Tas ini menarik baginya
وَلٰكِنَّ هٰذِهِ التَّصَرُّفَاتِ لَا تُعْجِبُنِئ
Tetapi kelakuan seperti ini tidak menarik bagiku
لَقَدْ عُدْتَ بِسُرْعَةٍ يَا أُسْتَاذُ
Engkau telah kembali dengan cepat, ustadz
أَغْلِقْ حَقِيْبَةَ فَوَّازٍ
Tutup tas Fawwaz
وَأَعِدْهَا مَكَانَهَا
Dan kembalikan ke tempatnya
شُكْرًا لَكَ يَا فَوَّازُ، لِأَنَّكَ حَاوَلْتَ أَنْ تُحَافِظَ عَلَى النِّظَامِ
Terima kasih Fawwaz, karena kau telah berusaha menjaga peraturan
أَمَّا أَنْتَ يَا سَامِيْ وَأَنْتَ يَابَدْرُ
Adapun kau Sami dan kau Badr
هَلْ سَتُعَاقِبُنَا
Apakah ustadz akan menghukum kami
نَعَمْ، سَأُعَاقِبَكُمَا
Ya, Aku akan menghukum kalian berdua
لِأَنَّكُمَا لَمْ تَلْتَزِمَا بِالْأَدَبِ مَعَ الْآخَريْنَ
Karena kalian berdua tidak menjaga sopan santun dengan orang lain
أَعِدُكَ يَا أُسْتَاذُ صَالِحٌ
Aku berjanji padamu, ustadz Sholih
بِالتَّأَدُّبِ مِنَ الْآنَ فَصَاعِدًا
Untuk bersopan santun mulai dari sekarang dan seterusnya
وَهُنَاكَ أَمْرٌ آخَرَ يَجِبُ أَنْ تَفْعَلَانِهِ
Ada hal lain yang harus kalian berdua lakukan
هَلْ تَعْرِفُ مَا هُوَ يَا سَامِيْ
Tahukah kamu apa itu, Sami
يَجِبُ أَنْ أَعْتَذِرَ لِفَوَّازٍ
Aku harus minta maaf pada Fawwaz
أَنَا آسِفٌ
Aku minta maaf
كُنْتُ فَقَطْ أَمْزَحُ مَعَكَ
Tadi aku cuma bercanda denganmu
هَلْ سَتَقْبَلُ اعْتِذَارَ صَدِيْقِكَ، يَا فَوَّازُ
Apakah kamu akan menerima permintaan maaf temanmu, Fawwaz
بالطَّبْعِ
Tentu
إِذَا وَعَدَنِيْ هُوَ أَيْضًا
Kalau dia berjanji juga kepadaku
كَمَا فَعَلَ بَدْرُ
Seperti yang dilakukan Badr
بِأَنْ لَا يُكَرِّرَ مَا فَعَلَهُ
Untuk tidak mengulangi apa yang telah dia lakukan
أَعِدُكَ
Aku janji padamu
وَهَا قَدْ تَعَلَّمْنَا دَرْسًا جَدِيْدًا
Nah, kita telah mengetahui pelajaran baru
مَنْ لَا يَتَأَدَّبْ مَعَ النَّاسِ
Siapa yang tidak bersopan santun dengan manusia
يَخْسَرْ مَحَبَّتَهُمْ
Dia tidak akan mendapat cinta dari manusia
وَإِذَا أَخْطَأَ أَحَدُنَا فِيْ حَقِّ أَحَدٍ
Kalau salah satu dari kita bersalah kepada orang lain
فَوَاجِبٌ عَلَيْهِ أَنْ يَتَوَقَّفَ عَمَّا يَفْعَلُ
Maka wajib baginya untuk berhenti melakukannya
وَأَنْ يَعْتَذِرَ عَنْ إِسَاءَتِهِ
Dan meminta maaf karena telah menyakitinya
وَلِأَنَّكُمَا وَعَدْتُمَا يِعَدَمِ تِكْرَارِ ذَالِكَ
Dan karena kalian berdua telah berjanji untuk tidak mengulanginya lagi
فَلَنْ أُعَاقِبَكُمَا
Maka aku tidak akan menghukum kalian berdua